### 2016-07-11 tp1/informe/disenio.tex
avance avance

En el caso de las jugadas defensivas, sólo hereda de ella la jugada DefensivaHombreAHombre. No obstante, al seguir el mismo patrón que para JugadaOfensiva, es posible extender la cantidad de jugadas defensivas subclasificando la clase JugadaDefensiva.

Modelamos las jugadas defensivas como una respuesta a las jugadas ofensivas. Por esa razón, deben poder responder mensajes con la información de con qué acción defensiva hacen frente a una acción ofensiva. Este mecanismo, de double dispatch, se verá mejor en los diagramas de secuencia a continuación.

@@

A continuación veremos como se integran el tecnico con su libro de jugadas para elegir una jugada (en este caso, una ofensiva) con la simulación. Notese que, dado que las jugadas se eligen en base a la frecuencia de las mismas, se necesito de un generador de numeros aleatorios para simular el comportamiento de aleatoriedad en la eleccion de las mismas.
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.30]{diseno/Elegir_jugada_ofensiva.png} 
\end{center}

>>>>

En el caso de las jugadas defensivas, sólo hereda de ella la jugada DefensivaHombreAHombre. No obstante, al seguir el mismo patrón que para JugadaOfensiva, es posible extender la cantidad de jugadas defensivas subclasificando la clase JugadaDefensiva (está claro, siempre y cuando se comporten de manera similar, como una respuesta a una ofensiva; si no, habría que implementar otros métodos).

Modelamos las jugadas defensivas como una respuesta a las jugadas ofensivas. Por esa razón, deben poder responder mensajes con la información de con qué acción defensiva hacen frente a una acción ofensiva. Este mecanismo, de double dispatch, se verá mejor en los diagramas de secuencia presentados a continuación.

El mecanismo para elegir la próxima acción (ofensiva) en una jugada ofensiva es bastante simple. La jugada recibe el contexto del turno como parámetro, y le consulta toda la información que necesita para poder resolver cuál será la próxima acción. Dado que la jugada es de 4 pases, y nos encontramos en el paso 2 (es decir, en el próximo paso no se tirará al aro), la próxima acción será un pase a cualquier jugador del equipo atacante, que no sea el que tiene actualmente la posesión de la pelota. La jugada crea finalmente un pase, con el jugador ejecutante y el jugador receptor, y devuelve esa acción al sender.

\begin{center}
\includegraphics[scale=0.4]{diseno/Proxima_accion_ofensiva.png}
\end{center}

El mecanismo para la próxima acción de una jugada defensiva es más interesante por hacer uso de double dispatch.

\begin{center}
\includegraphics[scale=0.4]{diseno/Proxima_accion_defensiva.png}
\end{center}

Como la jugada defensiva hombre a hombre es siempre en respuesta a una ofensiva, es necesario conocer información de la acción respectiva de la jugada ofensiva que se está ejecutando , y quién es el jugador del equipo atacante en posesión de la pelota, ya que quien realice la acción defensiva deberá ocupar la misma posición, pero en el equipo defensor.

El double dispatch aparece por duplicado, en la interacción entre losWarriors y unaPosicionBase (para saber quién es el jugador de losWarriors que ocupa la posición de base), y luego entre la jugadaDefensivaHombreAHombre y la acción ofensiva unPaseDelBaseAlEscolta (para poder responder de qué manera la jugada defensiva hará frente a la acción ofensiva: mediante una intercepción).

@@

A continuación veremos cómo se integran el tecnico con su libro de jugadas para elegir una jugada (en este caso, una ofensiva) con la simulación. Nótese que, dado que las jugadas se eligen en base a la frecuencia de las mismas, se necesitó de un generador de numeros aleatorios para simular el comportamiento de aleatoriedad en la elección de las mismas. 
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.30]{diseno/Elegir_jugada_ofensiva.png} 
\end{center}
